# آرایه array

- آرایه نوعی متغیر خاص است که می تواند تعداد مقادیر زیادی را تحت یک نام نگه دارد، و شما می توانید با استفاده از اندیس های عددی یا اسمی به آن مقادیر دسترسی داشته باشید
- به خانه های آرایه، `آیتم` گفته میشود
- آیتم های آرایه میتوانند از هر نوع داده ای باشند: متنی، عددی، دوتایی یا حتی آرایه
- آیتم ها در پرانتز جلوی کلمه کلیدی array قرار می گیرند
- بین آیتم ها باید کاما `,` ویرگول انگلیسی قرار بدهیم
- اندیس آتیم های آرایه به کلیدهایی گفته می شود که برای دسترسی به مقدار آیتم ها استفاده می شود

```php
$cars = array("Volvo", "BMW", "Toyota");
```

## انواع آرایه ها

- در PHP سه نوع آرایه وجود دارد:
  - آرایه های شمارشی Indexed arrays: آرایه هایی که اندیس آنها عددی است
  - آرایه های انجمنی Associative arrays: آرایه هایی که اندیس آنها متنی است
  - آرایه های چند بعدی Multidimensional arrays: آرایه هایی که یک یا چند آرایه درون خود دارند

- **اندیس چیست؟ هر مقداری در آرایه با یک کلید مشخص کننده شناخته می شود. این کلید خانه های آرایه یا عددی است یا متنی**
